---
title: "#2 关于家和暑假"
date: 2019-08-23T23:34:49+08:00
draft: false
toc: false
author: "RomanceCar"
images:
tags: 
  - untagged
---

其实想写写关于这个暑假的事。

这个暑假是上大学以来最长的一个暑假，也是回家最久的暑假，也是完全和谐、氛围不错的暑假。与上两个假期完全对比，尤其是上个寒假，甚至是大年初三就回北京了。

唉，自己还是太爱哭了，也不是哭出声音来，就是有些时候想到什么就眼眶一热开始泪目。但大年初三走的时候不是的，直接羽田机场泪腺发达百强。很懊悔自己学习下水道，本来就不长的寒假还要提前一周多回北京，想到过年的时候不能一家四口打打牌，我他妈竟给家人添堵；再一想到自己一个回到春节几乎空城的北京，啊，还是坐红眼航班到天津再坐地铁和火车才能到北京，这说出来也太惨了吧。所以这似乎也成为了这次暑假一见到爹妈就忍不住的原因，不光是我太难了，这几个人都太难了。惭愧也有，不过喜悦更多，出了自动门第一眼看到爹妈的时候，也许用落ち着く来形容我的心理是最贴切的。平静？安定？可能还是用“安心”更准确点吧。其实再之前没有迫切想回家的感受，只有回家当天早上在水房端着盆接水洗澡的时候，我终于发现今晚好像可以舒舒服服泡个澡了。家就是可以舒舒服服泡澡的地方，躺在澡堂里手机架前面放上美食up主的视频，出来坐在沙发上吃一小盒香草味冰激凌（因减肥暂时取消），绝了。身体以外，心应该也能在家泡个痛快澡。

我不是什么妈宝男啊。不过我觉得我可能是比同龄人和家庭的牵绊好像更深一点？不知道，可能还是太幼稚。我也认为人随着成长就应该和原生家庭的距离越来越远，我很认可，但这也没有否认家是港湾这件事：你可以离开港口越来越远，远到很难、甚至无法归来，但你一旦归来，这里永远不会让你感受到大风大浪。

我很幸福，我有这么个地方。

这一个多月还挺充实的吧。第一次从超市买整只鸡做鸡汤，最后我调味的时候不敢加盐自己尝就喝了不少；中午想方设法吃饱又控制卡路里，南瓜、零糖面、鸡胸肉和西兰花，就算米饭也精确150g，意面番茄酱又有风味又低卡一直就着吃；思考做啥还真挺难的，但是不管炒啥都先切一堆蒜炝锅就完事儿了；游泳&跑步，暑假刚到买的裤子已经不能揣手机了不然会迅速掉，今天回国都是穿着泳裤回来的，而且一到家奶奶就皱着眉头跟我说不能再瘦了，我反正傻了；一拍脑袋的一人青春18南下之旅，过两天展开写写吧，感觉是圆梦了；和弟去日光，特意找了个日归温泉泡，他可能就是想喝咖啡牛奶；上周坐公交上下伊吕波坂，回家了前天去下北泽的D0台机上battle，我的roadstar开不过他的levin；今天2019年最后一次锁自家门之前，2019年最后一次把三双拖鞋摆好了。

如果满分一百分我估计给我的暑假打负三百分，少了四百分是因为亚服差四百分辅助到白金。

刚才我躺床上奶奶坐床边跟我吹她新买的水净化器多么多么牛逼，可以产生氢气通便通气。过会儿爷爷起夜，老头最近吃了叔叔找的中药血糖控制的贼好，什么都敢吃了还吃不少，脸上肉都多了。跟我问了问爹妈工作忙不忙弟学习忙不忙，我让他放心。听我说话也没有说听不清，回复也很准确，脸色不错睡觉也能六七个小时，听奶奶说最近买菜都是爷爷一人下楼去买，冰箱里菜肉一堆还吃不完，看他这样我都不信这个人还在吃抑郁症的药。爷爷担心我爹，觉得工作忙有时还有应酬，太辛苦。我说我在家这一个月我爹回来的都不晚，经常还点评一下我做菜的哪哪不行，就这周应酬多了点，也没很累。孩子快五十了，还是被爹妈担心，真是，在爹妈眼里孩子永远是孩子，永远要担心和疼爱。

写到这么晚，我还是决定看完新一集变形兄弟再睡觉，然后明天起来，背上所有人对我的期待与担心以及自己的梦想，再次出发。