---
title: "#4 关于冒险？"
date: 2019-10-217T16:33:05+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - untagged	
---

AA了一个周末。

周五晚舔着脸进了AA队，想从零开始学习。进去以后一个法师上马打1，我就也骑上马了，然后他们说是给盾的意思，要拉怪。打完第一波，上马，骑马得走了一分钟，再卡bug点脱战。当然了，作为从未AA过的新人必然各种下马忘记卡bug位，甚至aa完小怪都不知道怎么送死。一个明明可以刷到爆本的副本，一个小时就成功刷了一次，还好他们把我当妹子了，我要是男的估计都学不会——因为没人教。

不过周六就熟练了，不至于爆本，十五分钟一圈还是没问题，其中还打了几回boss成功掉落法杖。经验倒是蛮给力的，似乎三四个小时就能一级吧。不过说实话，很无聊。

也许是刚开始aa的时候总死，为了不死为了成功a完全程会去看法师的位置，完善自己的操作，至少以zulaa成功为目的在学习。到后来熟练之后，就是纯粹纯粹为了经验。昨晚51级过半，看着数据统计预计一个多小时后就能a到52，我还是退组了，有点累。

昨晚开始到今天在环形山里做做任务。躲各种恐龙，各种游走精英，心惊肉跳地打怪。突然觉得这种感觉有点怀念——毕竟aa了一段时间没有正面打怪，看见一个橙字怪走过来那种紧张感再次出现。甚至打死它才发现没进入尼哥形态。用着两天没用的心灵震爆，看着怪物血条一下少了快1/3，这种成就感还是和aa队里给盾驱散上恢复的操作还是不一样。aa队里的牧师可以猎人法师替代，而在野外，一个人在真正面对到比你高那么多的精英怪的时候，更能感觉到存在的意义，也算是冒险的意义吧。

我觉得魔兽和Ingress很像，我认识的这些玩家感觉有一大部分有WOW的经历。前两天群里还有个大夫问多少钱能配一套能玩怀旧服的电脑，越便宜越好因为只玩怀旧服；当然了还有房山那个大夫已经不光牧师拿下祈福，法师A到了45级，刚才一问猎人也23了；九月最后一天最后一次用老Scanner起八，另一大哥还在线下给我讲十五年前和他大学舍友等国服上线的故事。一个共同点就是把玩家分成两个永远对立的阵营，另一个共同点，这两款游戏都只是通往另一个世界的门。不一样的是Ingress的冒险可以是任意的城市或者一小片地区，WOW里则是整个艾泽拉斯。

当时在网上看见老WOW玩家说，我和你不一样，我比你多一个世界。这种浪漫，我一百个羡慕。随即我也加入了这场冒险，现在的我总是后悔加入的太晚。我起初完全是被带着玩。N4H最初好像也是为了一起玩WOW，我叮了个神圣牧师，后来也不了了之。这次怀旧服我是没什么情怀在其中，大家都在玩那一起玩呗。杰哥push着我把时长转换成天数，我没有第一时间起名或者六点起床开服就上线，过两天夸张的排队之后随便从外科书上找了个名字起——像当年玩Ingress一样以为玩不了多久取了个XudongHuang，不过现在的我浏览器地址栏打字母b，不是百度也不是NGA守望先锋版块了，是牧师【经典旧世】版块。

回忆也算是冒险中可爱的一部分吧，虽然目前的经历还很短，但是我可能很久也忘不掉最初被龙虾人乱揍的无奈与气愤，虽然我最后还是摸索出了一波操作把他捶死；后来坐上鸟，杰哥教我把关掉界面的按键绑定成句号，莫高雷的黄昏真的很美；美国总统给了我钱让我买马，40级洗出暗影形态骑马放彩虹屁，可能这就是五彩斑斓的黑吧；我的学长没告诉我咋学习，就跟我说认法师当爹，现在就等我爹学苏打水，蜂蜜水草莓汁快齁死我了。啊对，还有老舅那张专辑，估计有三四十次升级的时候都在听里面的歌。怎么说，这个世界真的很假很假（我可以不用丧学，花钱就学会救人的本领），但是带给我的喜怒哀乐却不可能再真实。

法老那首《AFK》中的主角和他认识的蠢蠢的人类牧师曾一起在冬泉谷里看雪，在纳格兰上盘旋。今天我从费伍德森林北部的山洞穿过，第一次来期待已久的冬泉谷。豁然开朗，一片雪白。我做了心理准备，但那景色还是带给我很大惊喜。骑着迅猛龙稍微走出小道，留下两条可爱的爪印，还有脚踩进厚雪的声音。永望镇的居民可能确实要多穿一点，不过如果能永望如此美景，大概他们还是这两片大陆上最值得被羡慕的一群人吧。