---
title: "对于中国当代年轻人主流文化的思考"
date: 2019-08-31T16:01:13+08:00
draft: true
toc: false
author: "Lee"
images:
tags: 
  - untagged
---

嘈杂的飞机上，伴着引擎的轰鸣声，我带上降噪耳机，播放梁博的日落大道，我的心终于又再次归于平静。

回国三个月以来每天都会花很长时间在网上冲浪，因而刷新了我对当今主流文化的总体认知，以此为契机写下这篇文章记录一下我作为一个愤青废青的一些主观思考。

“打开窗户，新鲜空气会进来，苍蝇也会飞进来”。——邓小平

首先我想谈谈音乐，是个非常值得玩味的话题，因为它能细分成上百种风格和上百种表现形式，当下还是讨论流行乐为主。而流行乐一直是个假命题，不论什么音乐形式，只要大众接受那就是流行乐；我认为完全可以从时代变迁和流行文化的发展来反思社会，之所以90年代摇滚乐能够盛行，跟改革开放是脱不了干系的；那时正是改革开放后第一批新生儿正当年的时代，中国像一块未雕刻大理石一样，等待着能工巧匠的雕琢，而那时的年轻人脑子里只有“冲”这一个念头，因为他们没什么可失去的，一切都是积极向上的。而摇滚乐中蕴含的强大力量也正是他们所需要的。这里提到的力量并不是声音有多洪亮，语句多么震撼，而是当时音乐人的态度。每个摇滚乐手在舞台上就像太阳般炙烤着台下的观众，为他们带来拼搏的力量，而这正是当代年轻人所忽视的。高晓松说现在的年轻人因该感到悲哀，因为他们没法沐浴灯塔带给他们的

拿最普遍的电视剧来说吧，我对国产电视剧的印象最深的还是《奋斗》，它讲出了年轻人的叛逆迷茫，愤世嫉俗，事业奋斗的历程，教给观众该如何做人，甚至如何做一个对社会有用的人，它的的确确的给观众传达了一种精神，能够引发观众的正向思考。而近两年来的现象级电视剧无非就是古装，例如《芈月传》和《延禧攻略》；虽为同一时期的历史却拍的完全不一样，除了表达了古代妃子们勾心斗角和着装华丽外便再没什么可玩味的了。再其他比如《人民的名义》这种大型中央政府广告，《欢乐颂》这种都市爱情肥皂剧，《都挺好》这种解决家庭矛盾的。看完之后并没法让我留下深刻的印象，更没有给人们带来任何深层的思考，顶多是生活中的鸡毛蒜皮，而全篇能回想起来的也就只是个故事梗概罢了。

不知从什么时候开始，国产内容开始变的非常油腻，只为了讨好观众而生，完全不在乎质量，原本大家认为很俗的内容反倒成了主流文化，最让我不能接受的是往往这类节目还都卖的很好。你我皆凡人，难能免俗；俗不俗，这个每个人心中都有自己的判断，与其说俗，不如说说没什么内涵，大家看个乐呵就散了。我觉得很悲哀，我觉得当代年轻人都很悲哀，精神自由才是第一自由，而现在人们并不乐于追求它，反而追求虚假的民主和自由，淹没在油腻的浪潮中，当一个人的精神真正自由了，还有什么能够阻挡他呢？从小家长就教导我们需要多读书，也许他们的动机是由于自身知识的匮乏，而到了今天我却有完全不一样的理解：当一个人被生活的压力拍倒在地时，精神世界是唯一的归宿。

那么有什么解决的办法呢？“多读书，读好书”是老生常谈的话语了，但真正应用到每个人身上你又是否能够做到呢？经过一天的辛苦学习或工作的你，是否愿意平静得看看《苏菲的世界》，或是打开电子游戏肆意的发泄？我选择了后者，其实想想自己其实非常可悲，有大篇的思考无法写下，只因书读的太少，执行力太差。知道自己该做什么却又不去做。这可能也正是现在年轻人们的现状，内心世界极度的空虚所带来的只有无脑的发泄。而这恰恰加速了油腻内容的发展。

写完这些的我摘下了耳机，随之而来的是巨大噪音带来的冲击，“原来飞机引擎居然这么吵”。这就像我生活的真实写照，一腔热血得决心改变，之后却再次回归聒噪。从开始之时这种人便是我最瞧不上眼的一类，但最终，我成为了我自己最讨厌的人。
